جنگ

،تصویر کا ذریعہGetty Images

یہ 22 جون سنہ 1941 کی بات ہے جب نازی جرمنی نے آپریشن باربروسا کا آغاز کیا تھا۔ یہ سوویت یونین کے خلاف ایک بڑا حملہ تھا۔ اس وقت سویت یونین کی کمان اسٹالن کے ہاتھوں میں تھی۔

یہ تاریخ کا سب سے بڑا فوجی حملہ تھا۔ یہ ایک خطرناک بازی بھی تھی، جسے ایڈولف ہٹلر نے اس وقت جاری دوسری جنگ عظیم کو فیصلہ کن انداز میں اپنے حق میں کرنے کی کوشش کی تھی۔

لیکن جرمنی کے قائد ہٹلر جس طرح چاہتے تھے چیزیں اس طرح نہیں ہوئیں۔ مورخین اس کارروائی کی ناکامی کو دوسری جنگ عظیم کا ایک اہم موڑ اور جرمنی کی برتری کے خاتمے کا آغاز بھی سمجھتے ہیں۔

آپریشن باربروسا نے دونوں مطلق العنان سپر پاوروں کے مابین چھ ماہ تک جاری رہنے والی شدید جنگ کا آغاز کیا۔ یہ ایک ایسا تصادم تھا جو دوسری عالمی جنگ کا فیصلہ کن نتیجہ لانے والا تھا۔

آپریشن باربروسا کا نام 12 ویں صدی کے مقدس رومی شہنشاہ فریڈرک باربروسا کے نام پر رکھا گیا تھا۔ جرمنی کے سوویت یونین پر حملے کے ساتھ ہی سنہ 1939 میں ہونے والا جرمنی-سوویت معاہدہ بھی ٹوٹ گیا۔