لیکن برینڈن میکلم وہ پہلے کپتان تھے جنھوں نے کیوی کرکٹ کرکٹ کی حکمتِ عملی بدلنی شروع کی۔ وہ پہلی بار اس ٹیم کی سوچ میں سنجیدگی لائے جو ہمیشہ ہلکے پھلکے  پھلکے پھلکے مزاج کی گیم کھیلنے کے لیے مشہور تھی۔ اُنھوں نے اپنے گروپ کے لیے فتح کی اہمیت اجاگر کی۔لیتھوانیا کی دستبرداری کے بعد اس میں اب البانیہ، بوسنیا اینڈ ہرزیگوینا، بلغاریہ، کروشیا، جمہوریہ چیک، ایسٹونیا، یونان، ہنگری، لیٹویا، شمالی مقدونیہ، مونٹینیگرو، پولینڈ، رومانیہ، سربیا، سلوواکیہ اور سلووینیا شامل ہیں۔لیکن برینڈن میکلم وہ پہلے کپتان تھے جنھوں نے کیوی کرکٹ کرکٹ کی حکمتِ عملی بدلنی شروع کی۔ وہ پہلی بار اس ٹیم کی سوچ میں سنجیدگی لائے جو ہمیشہ ہلکے پھلکے  پھلکے پھلکے مزاج کی گیم کھیلنے کے لیے مشہور تھی۔ اُنھوں نے اپنے گروپ کے لیے فتح کی اہمیت اجاگر کی۔لیتھوانیا کی دستبرداری کے بعد اس میں اب البانیہ، بوسنیا اینڈ ہرزیگوینا، بلغاریہ، کروشیا، جمہوریہ چیک، ایسٹونیا، یونان، ہنگری، لیٹویا، شمالی مقدونیہ، مونٹینیگرو، پولینڈ، رومانیہ، سربیا، سلوواکیہ اور سلووینیا شامل ہیں۔